مرحبًا
هناك الكثيرُ لإدارته عندَ تفعيلِ حملةِ التسويقِ عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ
وسنطلِعُك في هذا الفيديو على استراتيجياتٍ من شأنِها أن تضعكَ
على الطريقِ الصحيحِ لتحقيقِ النجاحِ المرجوّ
باستطاعتِكَ تحسينَ حملاتِكَ الإعلانيةِ من خلالِ اختبارِ رسائلِكَ وإنشاءِ
صفحاتٍ مقصودةٍ وملائمةٍ للحملاتِ الإعلانيةِ
وقياسِ مدى نجاحِ كل خطوةٍ تتّخذّها في هذا السياق
«A/B»أوّلًا، لنناقشْ كيفَ تستطيعُ استخدامَ ما نُسميهِ اختبارَ
(وهو اختبارٌ للمقارنةِ بينَ نظامينِ لمعرفةِ أيّهما أفضلَ)
ومن شأن هذه الخطوة أن تساعدك في الوصولِ إلى شريحةٍ أكبرَ من العملاء
الذين يفتحونَ رسائلَكَ ويضغطونَ على الروابطِ المؤدّية إلى موقعِكَ الإلكترونيِّ
يعني أنْ تقومَ بإنشاءِ نسختين من الرسالة الإلكترونية لترى أيّهما أفضلَ«A/B»اختبارُ
ويمكنُكَ استخدامَ هذه التقنيةِ لاختبارِ نماذجِ الرسائلِ المختلفةِ
لنفترضْ أنّكَ ترسلُ بريدًا إلكترونيًا تُعلنُ فيه عن إطلاق منتجٍ جديدٍ
لكنَّكَ متحيِّر بشأن العنوان الذي تريدُ استعمالِه
في هذه الحالةِ، يمكنُكَ إرسالَ النسخة (أ) من العنوانِ لنصفِ عملائِكَ
وإرسالَ النسخة (ب) للنصفِ الآخرِ
بعدَ ذلك، راقبْ أيًّا منهما حَظِي بـ "معدّلِ فتحٍ" أعلى، وهو عدد الأشخاص
الذين فتحوا رسائلك مقارنةً بإجمالي عددِ الرسائلِ التي تم تلقيها
والنسخة التي تحظى بنسبةِ فتحٍ أعلى تكون الأفضل
«A/B» باستطاعتِكَ استخدامَ اختبارِ
لتجربة العناوينِ والمحتوى والصورِ ومعدّلات الإرسال
كما يمكنُكَ تجربةَ الإرسالِ في يومي الثلاثاءِ والسبتِ
أو على أساسٍ أسبوعيٍ أو شهريٍ ثمّ مراقبة ما يفضّلُه
جمهورُكَ وإجراء التعديلاتِ اللازمة وفقًا لذلك
تذكّرْ أنكَ لستُ بحاجةٍ لإغراقِ العملاء بالكثيرِ من الرسائلِ
بل احرص دائمًا على منحِهم خيارَ استلامِ رسائلَ أقلَ
مثلَ استلامهم ملخصٍ شهريٍّ فقط
بهذه الطريقةِ لن يقوموا بإلغاءِ اشتراكِهم بسبب انزعاجهم من الرسائل
المتكرّرة الواردة إلى بريدهم الإلكتروني
وكُنْ متأكّدًا من اختيارِ أو إنشاءِ صفحاتٍ مقصودةٍ محدّدةٍ
لحملاتِكَ الإعلانيةِ عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ
ونعني بالصفحةِ المقصودةِ أوّلَ صفحةٍ يراها الزائرُ
عندَ دخولِ موقعِكَ الإلكترونيِّ
وبهذه الطريقةِ، عندما يضغطُ أحدٌ ما على الرابطِ الموجودِ بالرسالةِ
يتم توجيهُهُ إلى صفحةِ ويب ذاتِ صلةٍ
أنت لا ترغبُ أن يضغطَ الشخصُ على رابطٍ ليتعرّفَ على منتجٍ محدّدٍ
وينتهي به المطافُ في الصفحةِ الرئيسيةِ، أليس كذلك؟
كلّما زادتْ قدرتُكَ على توجيهِ الزوّارِ مباشرةً إلى الصفحةِ التي يريدونَها
كانت حملاتُكَ الإعلانيةِ عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ أكثرَ نجاحًا
حيثُ سيتعرّفونَ على المنتجِ بسهولةٍ، وربّما يشترونَه
تذكّرْ أنَّ العملاء قد يقرأونَ رسائلَكَ عبرَ أجهزةِ الجوّالِ والأجهزةِ
اللوحيةِ وأجهزةِ الكمبيوتر المحمولةِ والمكتبيةِ
هذا يعني أنَّ الصفحاتِ المقصودةَ الموجودةَ برسائلَكَ
يجبُ أن تتناسب مع جميع هذه الأجهزةِ
وكأيِّ نوعٍ آخرَ من أنواعِ التسويقِ عبرَ الإنترنت، يُعد التسويقُ
عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ سهلَ القياسِ
حيثُ عادةً ما تحتوي خدماتُ البريدِ الإلكترونيِّ على
(Analytics tools)أدواتٍ تحليليةٍ
تسمح لك بتتبّعِ وقياسِ مدى نجاحِ حملاتِكَ
"ويمكن للتقاريرِ أنَّ تعرضَ لك بياناتٍ شيّقةٍ، مثلَ "معدّلاتِ فتحِ الرسائلِ
التي تساعدُكَ على معرفةِ أيٍّ من العناوينِ أكثرَ جذبًا
ويمكنُكَ كذلك معرفةَ أيِّ محتوى يحثّ القارئ على زيارةِ موقعِكَ
"من خلال قياسِ "نسبةِ النقرِ إلى الظهورِ
وهي معدّل نقر المستخدمين على الرابطِ الموجودِ برسالتِكَ
(web analytics)وأخيرًا، كُنْ متأكّدًا من استخدامِ تحليلاتِ الشبكةِ
لمعرفةِ ما يفعلُه الزوّار على موقعِكَ الإلكترونيِّ بعد فتح رسائلِكَ
وعليك دائمًا أن تبحثَ عن فرصٍ لتحسينِ تجربةِ تصفّحِ الموقعِ
الإلكترونيِّ للزوّارِ ممّن فتحوا رسائلِك الإلكترونية
الملخص: يمكنُكَ أن تُحسَّنَ حملاتِكَ الإعلانيةَ عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ
بانتظامٍ عن طريقِ اختبارِ النسخات المختلفةِ للرسائل
وإنشاءِ صفحاتٍ مقصودةٍ ذاتِ صلةٍ، واستخدامِ أدواتِ
التحليلِ لمعرفةِ ما الذي يعملُ بشكلٍ أفضلَ
هذه النصائحُ سوف تضعُكَ على الطريقِ الصحيح
وستساعدُكَ على فهمِ قيمةِ الحملاتِ التسويقيِّةِ عبرَ البريدِ الإلكترونيِّ